[Hudba]
od zababušená cez čajík až po dobrú
knihu veda nás obklopuje na každom kroku
Vitajte pri vedátor skom podcaste v
ktorom sa budeme rozprávať o vede a
prírode okolo nás moje meno je Jozef a
ja som Samuel tento podcast vychádza v
spolupráci so sme Samko asi moja druhá
najobľúbenejšia epizóda roka vždy je sú
naše knižné tipy kvôli tomu že to ako ja
to stále opakujem Ale my veľa čítame
Baví nás to eh viete to o nás a
rozprávame o knihách dosť často aj keď
máme eh čas aj keď nemáme príležitosť a
tento rok zase dáme nejaké svoje knižné
typy Ospravedlňujeme sa ak dávame Nejaké
staršie ja som taký že ja pre mňa
neexistuje eh aktuálna kniha pre mňa
existuje len dobrá kniha ktorú čítam
takže ak nejakú staršiu vec a ja za
začnem úplne netradičnou vecou a eh
Objavil som tohto autora len tento rok
Nečítal som od neho nič ale eh vysvetlím
ďalej takže moja prvá kniha je
eh Začínam sa báť o túto čiernu skrinku
eh zničenia I'm starting to Worry about
this Black Box of doom a je to od autora
Jason parin eh ktorého som úplne náhodou
začal sledovať na YouTube eh lebo mal
rôzne také h pohľady na na to ako
Nostalgia je vlastne hlúposť lebo
nefunguje eh v skratke to čo si myslíme
že je Nostalgia to sú len dobré
spomienky ale reálne svet nikdy nebol
lepší v minulosti vždy je lepší len do
budúcnosti eh keď sa pozeráme všetky
ukazovatele čo sa týka Hm napríklad
bohatstva nejakého tohto eh obyvateľstva
a tak ďalej ale eh a Kniha je o čom už
som si ju objednal A mi dôjde myslím si
že budúci týždeň ale strašne ma zaujala
eh predstavte si že k vám pristúpi eh
neznáma žena s veľkým balíkom eh alebo s
veľkým kufrom a eh ponúkne vám 200 000
za to že ju odveziete z New Yorku myslím
si že z New Yorku do Los Angeles a
nesmiete sa pýtať na to čo tam je eh
musíte navigovať podľa len papierových
map alebo podľa navádzačom na diaľnici A
takto sa vydáte na takúto zvláštnu cestu
a že čo sa stane tak mi to príde taký
zaujímavý príbeh a hlavne Aj taká
myšlienka že či by som bol ochotný za
200 000 takéhoto niekoho zviesť proste
Uhm pozrel som si to na wikipédii Vyzerá
to dosť dobre hej zaradím keď si to
prečítaš a bude sa ti to ľúbiť tak si to
zaradím na zoznam určite môžem ti
požičať Takže alebo dať Ak ja hovorím
knihy Sa nepožičiavajú knihy sa dávajú
takže toto je môj prvý nezaručujem ani
nič len sa mi strašne páči ten nápad ale
vyzerá to dobre hej a vychádza to teraz
takže stíhate to do Vianoc si ešte kúpiť
Takže
Ináč ja typicky nie som zástanca
spontánneho
nakupovania ale knihy sú jedna výnimka
kde si to veľmi eh veľmi eh chválim
častokrát sa stane že len niečo mi
vyskočí niekde nejaké drobné
odporúčanie tú knihu si objednám a potom
sím že úplne super Dovtedy som ani nikde
nepočul o tom autorovi som nepočul a
úplne že tu má na mňa veľký dopad Takže
tak ako si ty dal autora ktorý ti
náhodne vyskočil tak ja dám autora ktorý
mne náhodne vyskočil Volá sa Leslie
valiant Je to jeden z preborník umelej
inteligencie alebo skôr inteligencie ako
takej že on začal robiť na úlohe
fungovania ai Ale zistil že vlastne je
dôležité si premyslieť Ako funguje
ľudská inteligencia Takže v podstate
informatik ktorý premýšľa o tom ako
funguje ľudská myseľ a napísal dve knihy
z ktorých prvá sa stala Meg vplyvnou
Volá sa approximately correct Čiže
približne eh pravdepodobne približne
správne To je super názov ktorá Hej eh
ktorá aj opisuje Ako funguje ľudská
myseľ a zároveň opisuje Stala sa trošku
aj návodom Ako robiť umelú inteligenciu
táto Knižka je že jemne hutná eh slušne
povedané Uhm že on občas utrúsi nejakú
vetu ktorá jemu človeku odhadujem z
iq300 znie zel dáva zmysel hej ale
čitateľ to chvíľku dešifruje akože ja
som si vypísal odtiaľ jeden citát len
ako ochutnávku že ak by boli chomského
regulérne jazyky pac nauč teľné tak by
boli rsa šifry zlom teľné v polynomial
čase čo keď si prečítaš všetky tie veci
sú tam vysvetlené v texte hej že PC je
to probably approximately correct A res
chápem že keď potrebuješ vysvetlivky k
vetám tak čiže tá kniha má 200 strán a
ja som čítal podľa mňa že tri týždne ale
často kvôli tomu že som si prečítal dve
strany a niečo ma tak zaujalo že som o
tom začal premýšľať am Ja som raz
rozprával v minulosti o knihe Quantum
computing since democritus od scotta
aronson Čo je že jedna z najlepších kníh
ktorú som kedy čítal a s ňou som bojoval
pomaly pol roka a rovnako som dlho
bojoval s tým gel eser Bach jednoducho
kvôli tomu že sú to Knihy ktoré ti
proste dávajú veľa podnetov na
rozmýšľanie takže toto je pre mňa Leslie
valiant jeho probably approximately
correct a jemu vyšla teraz nová kniha
ktorá sa vola
importance of educ význam toho byť vzdel
teľný kde vlastne rozširuje už na ľudí
tú teóriu ktorá bola taká veľmi
všeobecná v tej jeho prvej knihe Takže
tieto dve knihy odporúčam tá importance
Of being A cable je oveľa čitateľnejší
ako prvá ale podľa mňa ju nemá zmysel
bez nej čítať takže ak
máte
radi teóriu inteligencie myslenia
poznávania a nebojíte sa trošku si
vyhrnúť rukávy a popasovať sa s tou
knižkou tak Tak toto je podľa mňa veľmi
dobrý tip lesly valiant super úplne
náhodou objavený v nejakom a už ani
neviem kde a stal sa mojím asi
najobľúbenejším autorom v tomto roku o
Vau OK Dobre Tak to je silné eh tvrdenie
o teba Tak to si aj ja musím teda
prečítať od neho niečo Ja dám teraz takú
dvojkriž eh ktorú som čítal popri sebe A
myslím si že eh takto aby som to uviedol
ja nemám rád eh self h books a takéto
veci nevidím v tom až
taký zmysel Ale chápem ľudí že to majú
radi a tak ďalej nikoho neodsudzujem ale
proste nie je to pre mňa ale torý je pre
mňa výnimkou v tomto je Ryan Holiday a
jeho kniha egoist Enemy eh Asi som ti ju
Podľa mňa som ju spomínal podľa mňa
Všade je to jedna z najsilnejších kníh
ktorú som čítal eh o tom ako sa
vyrovnávať s vlastným egom A ako
pracovať s egom
A to by si mal prečítať Rytmus ve to by
si to bol aký dobrý vtip Aký Hej
pokračuj
eh vtip na
štyroch líniách operujúci áno a možno aj
Ego by si to mal
prečítať a zistiť že on vlastne nie je
nepriateľ A to bol vtip nerobíme tu
žiaden BF teraz a eh aby som sa vrátil
len eh rýchlosti je to eh keď máte
problémy sami so sebou eh padajú vám
vzťahy nemáte eh máte problémy v práci a
myslí hocijaký problém Aký máte v živote
veľakrát môžete povedať že je to Ego a
touto knihou si viete pomôcť a viem vám
na krásnych eh z príkladov Z histórie z
literatúry a tak ďalej objasniť že ako
pracovať s tým egom A ako sa s tím
vyrovnať to je jedna a Druhá kniha je
tiež eh V takejto kategórii je to od eh
Davida rir hawkinsa eh letting GO the
pathway of Surrender eh vlastne Hm
letting GO Ak by sme to preložili eh
push nechať ísť nechať ísť Ale no hej
hej he rozumiem ťažko sa Každý kto vie
po Každý kto vie po anglicky tak vie že
toto nie je správny preklad ale je to
skorej o odpútavanie sa od vecí a OK to
lepšie eh o tom o tom ako eh sa vyrovnať
so stratou ako
eh si uvedomiť že veci ktoré sa dejú
mimo nás nevieme ovplyvniť a zbytočne sa
nimi trápiť a je to naozaj veľmi pekná
knižka A ak si prechádzate nejakým ťažký
ťažším alebo Hm nejakými životnými
skúškami určite odporúčam tieto dve
knihy eh vedia vám absolútne pomôcť a A
povedzme si pravdu tie Vianoce bývajú
také stresové eh zlé obdobia Pre
niektorých ľudí proste stávajú sa aj
také veci tak eh a určite Vám tieto
knihy môžu A myslím si že Hm Každý kto
si ich prečítate mi poďakujete na konci
dňa Ja mám k tomu taký claim že každá
Kniha je
sebarozvoj že to topí zá ako Áno Áno Áno
jasné hej že že to mne príde že občas to
tak vieš v knihkupectvá delí že
sebarozvoj vá literatúra Ale koľko ľudí
nájde sebarozvoj aspekty v pánovi
prsteňov vieš a podobne Áno len niektorí
hľadajú len ten sebarozvoj že proste že
tak eh umelo proste a podľa mňa ho
netreba a sebarozvoj bez elfov hej tak
eh nie
neprosím dobre Ja budem tiež kontrolovať
dvoj knihou lebo tieto dve knihy som
čítal relatívne tesne po sebe eh v
priebehu mesiaca obe sa mi páčili obe sú
v niečom veľmi
podobné Je to taký ten typ výpravnej
vedeckej literatúry že máš nejakú tému
ktorá ktorú ktorá ťa zaujíma napríklad
prvá knižka sa volá Devils element od
Dana ega je o fosfore a druhá kniha sa
volá Under The white Sky alebo Under a
white Sky od Elizabeth colbert eh ju nám
odporúčil vtedy Lawrence Kraus v tom
podcaste Áno áno tá prvá kniha je o
fosfore Devils element a Under a Wi Sky
je o Geo inžinierstve alebo o snahách
ľudí vplývať na svoje okolie a aj ten
diablov element o fosfore hovorí o tom
že čo sa stalo keď sme začali hnojivá
používať a podobne obe knihy sú veľmi
podobné v tom že to ako keby si čítal
pomaly cestopis že oni chodia všelikde
tí autori rozprávajú čo sa dialo v
Kanade v Európe na rôznych Kútoch sveta
dávajú dokopy celkom zaujímavý naratív o
tom ako sa ľudstvo snaží niekedy úspešne
niekedy menej úspešne ovplyvniť Svet
okolo nás ale zároveň sa brutálne veľa
dozvie o tej vede okolo toho o tom že čo
to je vlastne fosfor Ako vplýva na ľudí
Aké sú výzvy geoinžinierstvo Aké sú
hrozby takže toto sú obe také knihy že
čo keď PL mne že chytíš Večer kedy máš
štyri hodiny tak ich rovno na jednu šupu
prečítaš alebo alebo na dve šupy Ah ok
Lebo je to úplne úplne že čitateľné aby
som dal nejaký protipól k tomu valiant
Toi ktorý je že opak ľahko čitateľných
Tak toto sú že výborne napísané veľmi
rýchlo prečítané veľa sa dozvieš a ja
keď som čítal ten fosfor tak ja mám
pocit že som to mal tak že týždeň som
robil potom storky len o fosfore že eh
aké to aké to má rôzne dopady výhody
nevýhody takže toto sú také moje Také
lajovič mám že si prečítal obidve eh Áno
áno Hej ktorá sa ti ktorá sa ti viacej
páčila alebo nevieš takto povedať Vieš
čo eh lebo vieš že niekto kupuje jednu
knihu niekomu že že či je tá lepšia o
tom fosfore alebo tá druhá eh Skôr by
som to bral tak že obe sú rovnako dobré
ale tá fosfor je taká že zo Zoom in že
vyberieš si jeden aspekt sveta a
sústredíš sa naňho a tá Under whit je
taký Zoom out že sa snažíš na celkovo
pozerať Takže keď si niekto skú takú
prehľadovú tak to Under white Sky a taká
konkrétnejšia Devils element to si PEK
to si pekn myslím si že povedal lebo ja
presne viem ľudí že ktorých by
nezaujímal jeden typ knihy a druhý by
ich zaujímal viacej a presne aj naopak
dobre eh Tak ty si takto Ja zase starú
knihu ale snáď ma nezabijete eh tento
rok som ju prvýkrát čítal Milan kundera
neznesiteľná ľahkosť bytia
eh krásna kniha ťažká Kniha neodporúčam
je moc na akože ľuďom ktorí teraz
prechádzajú si ťažkým obdobím ale Hm
Prvýkrát som niečo čítal od eh kunderu a
musím povedať že Som nadšený sa zaradil
medzi mojich top eh autorov eh len touto
jednou knihou Takže Teším sa na ďalšie
eh a ako si ty povedal spontánne
nakupovanie eh Potom ako som prečítal
túto tak som si kúpil päť kníh jeho
ďalších keď som len tak išiel okolo
kníhkupectva to je veľmi nebezpečné Hej
hej tak som si zakázal že chodiť do
konca roku lebo tento rok No proste
dobre Mám problém s kupovaním kníh poč
vi čo ja ja ja mám také pravidlo že za
dve prečítané si môžem kúpiť jednu novú
aby to ubúdalo čo tu mám nahromadené ale
áno len ja mám tiež to pravidlo len keď
A že A ešte táto tu je A kedy zase Kúpim
túto ďalšiu A no proste môj problém
chápem eh musím eh musím byť na seba
prísnejší aj na knihe lebo už nemám ich
kde dávať musím po dať pravdu takže ak
sú dve výnimky že keď si kupujem knižku
ako nejaký že suvenír že boli sme v
Londýne tak som si kúpil a druhá výnimka
je že keď pracujem na kni a potrebujem
nejaký proste rečový Mano materiál a
potom sa to celé pokazí a No a týmto by
som to ukončil nechcem o tom hovoriť
viacej Je to krásna kniha Hm plná emócií
a Hm by som to povedal je taká čistá by
som povedal také také staré dobré
čítanie by som to povedal no a počkaj ak
teraz premost čiže napísal unbearable
lightness of being tak sa to volá v
angličtine eh neviem ako lebo on to asi
po francúzsky písal eh Aha OK no a Frank
Vlček napísal lightness of being Kde sa
odkazuje presne na túto knihu OK toto
podotýkam so samou sme sa vôbec
nerozprávali o tých knihách
Takže čiže ja som tu lightness of being
čítal podľa mňa že v nejakých pandemický
časoch čo to budú štyri päť rokov dozadu
a to je vlastne o tom ako pochopenie
toho ako funguje svetlo a potom veci so
svetlom úzko súvisiace ako iné formy
interakcií fyzikálnych vysvetľujú povahu
hmoty na fundamentálnej úrovni Frank
Vlček je ak sa nemýlim nobela za výskum
časticovej fyziky Ale jeho žena je teraz
neviem teraz že či novinárka alebo
spisovateľka a je to na tom Vidno že on
to napíše a ona to po ňom strašne Pekne
učeše ja si myslím lebo s neuveriteľnou
ľahkosťou píše o takých zložitých
veciach ako máloktorý iný časticový
fyzik takže myslím že tento Tandem tam
funguje on v knihách spomína
Simpsonovcov neviem čo Takže je to
záživné čítanie a tá prvá Knižka je do
lightness of being Vale odporúčam a je
preložená Tak to si musím Od teba Od
teba požičať ke No určite Ja viem či ty
nevracia možno ju dostaneš eh musíš mi
ju dať s takou tehlou Vieš a s
reťazou No a Frank Vlček napísal novú
knihu ktorá sa volá fundamentals eh čiže
základy a pod názov je že ten Kiss to
reality čiže 10 kľúčov k realite ktorá v
podstate je to že úvod do fyziky z
pohľadu Nobel STU častici časti Chiara
ktorý tak krásne Jednoducho rozprával
úplných základov že aj ja ako človek čo
som teda o fyzike si už niečo prečítal
že som bol z toho veľmi Milo nadšený
Takže Frank Vlček fundamentals ako
novinka ale keď chcete takú hĺbavejšie o
časticovej fyzike Tak to je zase
lightness of being OK tak si Požičiam
ale viem čo
som hej A ja mám ďalšiu Musím ho
spomenúť ve ako každý rok eh haruki
murakami Už som sa divil že čo sa deje
veď ideme na to eh vyšlo mu tento rok
kniha ktorú som teraz začal čítať
eh city and ITS uncertain Walls eh mesto
a jej jeho eh neisté steny neisté steny
ako Určite to bude mať iný názov podľa
pod mňa v češtine a slovenčine ale
zatiaľ som ju nevidel lebo je to naozaj
novinka eh tento rok a krásna kniha o
zase o vzťahoch o eh je tam troška
mysteriózní lebo začína to tým že sa eh
sa stratí jedna mladá žena ktorá je
priateľka nášho protagonistu
eh Je to taká óda pre na knihy na
čítanie na uchovávanie myšlienok a tak
veľmi pekná kniha takže určite odporúčam
a ľudia čo majú týmto aj čo mi dávali eh
rôzne knižné tipy a tak ďalej určite sa
potešia tejto knihe lebo ja som sa veľmi
potešil keď som ju začal čítať aj som
videl že
vyšla Tak ja by som
možno to minimálne že zo svojej strany
uzavrel tromi vesmírnymi knižkami
eh všetci čítajú Karla rovelli ktorému
vyšli nové nová kniha biele diery ja mám
pocit že ak ste od rovelli ho nečítali
nič tak si radšej prečítajte HG volant
to je o kvantovej fyzike kde rozpráva o
známych veciach a on veľmi pekne píše a
aj o tých bielych dierach píše
zaujímavým spôsobom Ale ja mám pocit že
tie biele diery sú už tak že exotika na
druhu čo vo fyzike že ak sa chcete o
tomto svete dozvedieť niečo viacej tak
ten Helgoland mi príde lepší takže to
bol podľa mňa aj minulý rok môj Tip Komu
sa páčil Helgoland nech si prečíta biele
diery už len kvôli tomu že má rád asi
Karla rovelli
eh ale že ja som sa z toho podľa mňa že
o tomto vesmíre dozvedel málo lebo
nevieme že či vlastne tie biele diery
existujú skôr mám pocit že to je taká
veľmi hypotetická záležitosť Ale dobre
na rozšírenie
obzorov norby mi odporúčal knihu ktorá
sa volá Black Hall Wars od Leonarda sask
sask jeden z prominentných
strunám výsledkov a podľa mňa je to
najlepšia kniha o gravitácii
okrem čierne diery a zborený čas od
korna čiže na druhom mieste sa to m
snilo ako gravitačná kniha lebo on
vysvetľuje strašne veľa o teórii
gravitácie ako takej o tom čo k nej
prispela teória strún Aké veľké výzvy
súvisia s čiernymi dierami A on je má
taký trošku ostrejší jazyk ten sask a
nemá malé Ego Môžeš mu odporučiť potom
tú knihu Uhm Ale veľmi veľmi zaujímavé o
tom ako vlastne na teoretickej úrovni
prebiehajú nechcem to nazvať že
ideologické vojny ale v dobrom slova
zmysle že rôzne tábory mali rôzne pred
Ako niečo Funguje Nefunguje s čiernymi
dierami A ako sa postupne teoretickými
analýzami presviedčali Takže nie je to
taká že ideologická vojna v tom zmysle
že každý za tie svoje je to vedecká
vojna áno že nie že by tam nejakí
fundamentalisti teraz všetci dupkala
svoj názor ale že sa postupne výpočtami
presviedčali kto má pravdu Kto nemá
pravdu No ale zase Chápeš vieš že keď eh
akože ja úplne chápem kebyže venujem
napríklad strunovej teor celý svoj život
proste alebo nejakú veľkú časť svojho
života a príde niekto kto mi to ide
vyvrátiť Alebo proste že s nejak teóriou
čo to vyvracia tak určite by som nesedel
že Á jasné tak ideme na tú ďalšiu Proste
asi by som bol troška eh z toho tiež eh
prekvapený A snažil by som sa brániť
proste to je asi taká normálna vec že aj
vo vede môže byť nejakej bas Ale Ale
super je na vede že si to viete
analýzami a a číslami vysvetliť a sask
sa nebojí byť akože mať eh trúfalé
hypotézy jedna z jeho najznámejších
aktuálne asi je že Vesmír je hologram
istom matematickom slova zmysle ale teda
že takto vysoko Tento týpek rú čo všetci
prebrali čo všetci prebrali do podcastov
a do rôznych videí A áno a my sme ho
tiež spomínali he a úplne zle No hej len
my sme spomínali on oni prebrali tú
simuláciu Ale on mal že hologram ako
nejaký matematický koncept kde potom he
ale ľudia si aj ako aj ja v tej epizóde
si ste si všimli že ja som nerozlišoval
tiež medzi simuláciou a hologramom a je
toť veľký rozdiel Ham stretol som ho
tiež tom perimeter Institute v Kanade
keď tam boli strings Uhm A teraz vieš že
keď si pozeráš také tie fotky Vieš taká
tá salska konferencia lebo vieš kde
Einstein boli a všetci títo vieš v
oblekoch nahodení a Tento týpek došiel
proste také vyťahané futbalové
tričko úplne že
taký v úvodzovkách proton nerd ale to To
sú takí tí ľudia ktorých keď uvidíš na
život tak ti sánka padne A to nevieš čo
by si sa opýtal aby si neznel ako úplný
debil takže Takže tak eh Takže Leonard
sasky napísal už dávnejšie Mimochodom že
toto je staršia knižka ale ja som ju
čítal až teraz Black Hall Wars Ale však
kľudne odporúčam aj s šie staršie knihy
a No a toto bola druhá či už tretia čo
si chcel tool druhá prvé bol ten tie
biele diery ktoré Áno toto sa mi páčilo
viacej ten Black h Wars ako biele diery
Black hols ako white hols eh a malé
promo spravím že nám vyšla o vesmíre
knižka rozhovory o vesmíre k sa Áno s
norby rozprá tak tri knihy o vesmíre jak
si to pekne A s norby sa rozprávate o o
vesmíre krásna kniha aj eh s s tvojou eh
s tvojou karikatúrou či to nie je
karikatúra to je ilustrácia i keď troške
keď sa na na tú tvár pozriem tak ty ty
ty ma máš moc napozerané ale vieš že hej
hej Juro tekel sa sťažoval že mám na to
na tej ilustrácii spravené moc svalnaté
lítka že toľko teda nebehá vaš že no a
asi aj steroidy takto berieš aby si mal
takka ale aby sme išli o to eh Naozaj
pekné knižočka Tiež je to taká eh akože
neuraz sa teraz ale že k večeru sa dá
prečítať za jeden za dva večery eh
krásne správná Takže v tom šri hodiny
bez problémov hej A ja dám teda poslednú
eh odporúčanie tiež na sériu a je to
viacej ako tri knihy trpaslíci od
Markusa haca keď máte radi High fantasy
je to super pre eh je to super kniha
Pozdravujem Mareka tvojho brata ktorý mi
ju odporučil a požičal mi tie knihy a
jemu som dokonca vrátil Takže nie je to
so mnou až také zlé
ako sa hovorí a je to keď máte radi High
fantasy Máte radi trpaslíkov Máte radi
elfov Dark elfov všetko k tomuto
perfektná kniha eh je to aj v slovenčine
v češtine eh a je ja neviem Myslím si
päť koľko vyšlo päť pokračovaní a
nejakých eh štyri ďalšie voľné
pokračovania že z uhla iných postáv a
tak ďalej a iné príbehy takže Proste Tak
ale naozaj super séria za tento Tip a dá
sa prečítať Pamätám si že som ju čítal
dakedy do 3:00 do 4 ráno že chcel som
vedieť ďalej a ďalej proste veľmi naozaj
pekne píše eh Markus he takže to je od
nás asi
všetko Dal by si to ako audioknihu alebo
je to také že veľa postáv a lepšie je že
potrebuješ listovať občas do prev dozu
Ja som to takto Mne sa to veľmi zle
niečo také porovnáva keď som to čítal
len ako knihu že či by to bola dobrá
audiokniha
lebo keď čítam audio teda keď počúvam
audioknihu nikdy si neprečítam knihu A
keď čítam knihu eh nepočúvam audioknihu
lebo proste sú to pre úplne dve ale asi
kvôli tomu veľkému svetu a mapám a
rodokmeňom a tak ďalej nie je toho až
tak veľa ale je tam niečo tak asi je
lepšie si to prečítať si myslím možno že
skúsim prvú ako audioknihu a potom
uvidím že Uhm ak nás ináč počúva Marek
ale ale majú Marek Alebo majú vaši doma
eh knihu takže Ah Tak to si môžem ak nás
Marek počúva tak Našiel som pre chatov
to je ináč Bolo mi že nehynúci knižný
typ knihy od vtedy ho prča celého zema
plochá Inak mám ho tu napísaného ale že
nemôžem vy ho prečítať prost pod m že ú
úplne bez hanby to je to sú proste
skvelé knihy takže ak ste náhodou
nečítali tak eh Čo je tá prvá barva
kouzel a potom je lehké fantastično ho
hocikto
hociktorú akože vrele odporúčam český
preklad ktorý je tak vyšperkovaný ako
máloktorý takže ak nemáte problém čítať
v češtine český preklad je český preklad
ja to ja to viem presnú analógiu český
preklad je tak dobrý ako český dabing
Simpsonovcov A áno to je úplne presne
tak hej starých sérií N neviem tie nové
ale starých sérií do nejakej 12:00 taký
je dobrý proste preklad Dobre tak sme
skončili eh spoločným tipom eh viacerými
tipmi takže dúfam že sme vám eh niečomu
vás inšpirovali keď nie tak prepáčte my
čítame takéto knihy a eh Veď Viete sa
inšpirovať aj sami ste šikovní Takže
Nájdete nás na všetkých dobrých A troška
horších podcastov aplikáciách nájdete
nás na eh našej vedátor skej aplikácii
ktorá je super neterku nie sú tam žiadne
reklamy ani nič je tam pre slabozrakých
eh je tam mód pre slabozrakých je tam
mód aj Dark mó Takže vám to nebude ťahať
oči to mne vždy vadí keď to aplikácia
nemá Takže Tak majte sa veľmi pekne a
krásne sviatky Lebo myslím si že toto
vychádza veľmi blízko sviatkom Takže
čaute Majte
sa aj vy máte máte pocit že história je
divadlo ktoré sa stále opakuje len občas
mení obsadenie a kulisy alebo skôr
pozeráte na minulosť ako na mnoh
vrstevnatá vás vťahuje a láka objavovať
neznámy svet alebo sú dejiny len
výmyslom tých ktorí o nich hovoria to je
len zopár otázok o ktorých budete
premýšľať pri počúvaní pravidelného
podcastu dejiny denníka SME odpoveď vždy
nedostanete ale už hľadanie a
objavovanie je zážitok moje meno jar
Valent A každú nedeľu sa spolu s hosťom
vydávame na túto poznávaciu cestu